---
layout: post
title: 某500强android面试心得
date: 2014-03-26
categories: blog
tags: [随笔,面试]
description: 某500强android面试心得。


---
###某500强android面试心得


魔都某500强面试,不得不说500强的企业氛围真的很赞,见了对方后,交流讲话都很温和,中间略过几十步,来到门禁,过门禁之前首先登记拿临时门禁卡,然后把手机摄像头用胶纸封掉,目测是不让外界的人进去拍照把~然后震惊的一幕发生了,居然是5个人面我一个,说实话快吓尿了,应该都是技术部门的,两个年龄稍微大点的男的,两个年纪跟我相当,还有一个女的,这阵容着实让我心里捏了一把汗.不过说话都非常客气,刚开始还问我从哪边过来,路上远不远,坐车是否方便,还给了我一杯水,让我稍感淡定,接下来就是面试题的轰炸了:(没有笔试)
首先是技术方面,问的问题回来大概整理了一下,可能会有些疏漏,实在是想不起来其他的了,回到家满脑子还是对面5个人的场面,有种谈判的赶脚.
(没有问特别主流的面试题,而是以项目经验来侧面问其中的一些技术点和解决的办法)


1.既然你做过音频,那音频流与安卓的交互

2.视频画面和音频的同步

3.ListView的下拉上拉  头部底部的显示效果 onlayout的参数意义 适配器getView的参数意义 包括刷新的机制  View的刷新机制 View的刷新方法区别（invalidate，postInvalidate） ListView的分页思路

4.既然单例里有个静态实例对象，为毛不直接用静态类？  静态变量是在内存常驻的么？GC会不会销毁？  多线程访问单例的安全问题。

5.四大组件 谁在主线程中。  intentService在实际项目中的运用，为何要用。

6.广播引出的观察者模式，以及android SDK里所了解到的设计模式

7.自定义View 你会用到哪几个函数 比如自定义listView 在哪些函数里做操作来完成你想要的展示效果

8.横竖屏切换另外一种保存数据的方法 除了onSaveInstanceState

9.SDK里的设计模式涉及

10.runOnUiThread 和view的postDelayed 函数说明

11.线性布局 假设是水平 有3个按钮 如何让他们在两边排列 中间为空，还有gravity属性在什么情况下会失效

12.怎么在代码里为相对布局的控件设置margin

13.图片的异步加载思路，

14.调用垃圾回收后 会把无用对象及时回收掉么？

15.V4包里常用到的类，以及干嘛用 

16.Fragment的使用以及生命周期

17.dialogfragment的使用

18.include进来的layout 直接写margin是否会生效,以及为什么

19.looper是个什么东西
20.阅读过哪些开源项目或者SDK里某些类的代码
暂时就想起这么多了。

总结：
在实际项目中有很多函数方法都有涉及,但是一味的追求实现需求功能,没有静下来看看整个原理和机制,这是最大的问题,有些函数名字都忘记了,这个东西需要在平时工作中一点一点的积累,对每一个调用的方法都应该有所了解。包括一些开源库,只拿下来为实现需求中的功能,虽然是实现了,但是背后的原理和代码还是很有必要去深入了解一下。
虽然面试的结果自我感觉不太理想，但是已经深深感觉到他们企业内部的文化和工作氛围,我还是非常想进入这样一个环境中去，但是这也就是想想。

继续努力,每天进步。
