---
layout: post
title: contributions不显示在github上
date: 2015-12-06
categories: blog
tags: [github]
description: 拖延症


---
###拖延症


唉，其实你解释的部分，跟压力没有什么关系，你陷入了一种“心急”的怪圈。


什么是“心急”怪圈？就是在你所谓的压力下，你想一下子把所有的事情全部解决，一瞬间要改变所有的状态，而在事情整体看来又很难一下子解决的时候，你就会不爽，没有动力去做这件事情。

实际上，这是一种自己给自己找的逃避的借口，你好好的想想，是不是对这些事情真的那么上心？

如何解决呢？

用我最近一直提到的一种“情绪杠杆”的做法，就是人的情绪状态，很难一下子完全改变的，既然不能完全一下子完全改变，那么是否就要自暴自弃了呢？不然！人的情绪有另外一种特性，就是往往一点点的改变，就会持续引发大量的变化，你只要改变了一点点，随后就会如雪崩一样，带来整个的改变。


而问题是，我们常常自我感觉没有办法一下子改变，就什么都不做，完全的放弃了。实则，你应该先找一个点，慢慢的开始，开始之后，就不是你能控制了。


所以，对于你说的情况，你要学会的是不管任何情况下，先找到事情的一个突破点，然后做起来，等待雪崩的到来，而不是什么都不做，一直傻傻的看着事情越来越大，压力越来越大，就更不想做了。


你也可以学习下“2分钟原则”和“5分钟原则”：



1. 2分钟原则：事情可以两分钟搞定，就顺手搞定它，绝不拖延2. 5分钟原则：不管事情怎么样，先找到一个点，哪怕扔硬币随便找到的一个突破点，开始做5分钟再说其他的。





一点实用技巧：
1 不如开始做。如果只给你25分钟，你怎样让工作成果表现得尽量好看？就要这个“虽然不完美，但也比没有强”的结果。用25分钟去做。如果还有困难，25改成5分钟。总可以做一些事情的，等25分钟做完以后，再问自己这个问题“再给我25分钟，怎样让工作成果尽量好看？”。
2 立刻沟通。如果你的 deadline 是跟别人承诺的，立刻告诉他你现在的进展（没有进展也要告诉他），然后，就在面对面，或者电话连线这种临场环境下，估计一个最快给他看进展的时间——不是最终结果，而是“总比没有强”的进展，如果能半小时给，就不要拖到一小时。（是先做？还是先沟通？取决于你对别人有没有承诺。如果纯粹是自己给自己定的 ddl，就先做。其他情况下一定要先沟通，用电话或面谈，双向沟通，不要用留言的方法。）背后的原理：
3 你的焦虑、ddl、压力什么的，其实都是浮云，都是狗屎——用不了多久，也许下周，也许明年，它们就过去了，可能回想起来只是个笑话而已。此情可待成追忆，只是当时已惘然。不要盯着这些浮云，你是什么样的人，是你最终做了什么事决定的。所以还是回来盯着那个事情。
4 虽然是浮云，但是它们会让你很不爽。因为你“在做”和心里认为“该做”的事情有很大距离。所以我说“不如开始做”，只要这个距离缩小了，不爽也就解决了。当进度出现问题的时候，最该做的就是第一时间告知队友和老板/老师，比开始做更重要。
5 不要以为告诉“没有进展”是很丢脸的事情。因为对方也是人，他也会拖延，你没有进展他也会容忍的。你最激怒他的是拖延了而不告诉他，因为这是欺骗。就好像开车误撞人以后，怕对方索赔就把人杀了，然后毁尸灭迹的过程中被人发现，然后杀人灭口，然后被警察追杀又杀了警察…… 拍成电影很刺激吧，这就是你说的恶性循环。在一开始就戳破这个循环！
6 培养让自己更舒服的工作习惯，比如一份远程工作，在早晨，留言告诉对方我要在今天达到什么进展，在晚上，告诉对方完成情况，如果没完成，什么原因也写清楚。早晚花10分钟，一天都没有压力。团队合作中这样的习惯尤其重要，培养习惯在刚开始不容易，要先明白一件事：这些习惯要跟着你五十年，如果是让你舒服的习惯，就舒服五十年；如果是恶性循环，就恶性五十年。宁可要舒服对不对？
7 关于好习惯，其实有很多规则和技巧。但你可以从我的1、2开始。提高效率是五十年的事，不要临阵磨枪去学时间管理，一边还扔着拖延的工作。沟通，干活。

